第30日 例文
駅の新しいトイレ 面白いですね
车站的新厕所很有趣呢
えっ そうですか?
哦，是吗？
壁に花や動物の絵が書いてあるんです
墙上画着花朵和动物的图案
セロテープはどこですか?
胶带在哪里？
あの引き出しに閉まってありますよ
那个抽屉里关着呢
来月の出張ですがホテルを予約しておきましょうか
下个月有一次出差，要预订酒店吗？
ええ お願いします
好的，请帮忙
ハサミを使ったら元のところに戻しておいてください
请把剪刀用完后放回原处
はい わかりました
好的，我明白了
資料を片付けてもいいですか?
可以整理资料吗？
いいえ そのままにしておいてください
不，请保持原样
まだ使っていますから
因为还在使用
第30日 練習A
第30天 练习A
カレンダーに今月の予定が書いてあります
日历上写着本月的计划
壁に絵が書けてあります
墙上画着画
テーブルにお皿が並べてあります
桌子上摆放着盘子
写真は引き出しに閉まってあります
照片被放在抽屉里
ゴミ箱は部屋の隅に置いてあります
垃圾桶放在房间的角落里
予定表はドアの右に貼ってあります
预定表贴在门的右边
子供が生まれる前に服やベッドを買っておきます
在孩子出生之前，我们会提前购买衣服和婴儿床
子供が生まれる前に名前を決めておきます
在孩子出生之前决定名字
食事が終わったら茶碗やお皿を洗っておきます
吃完饭后请洗茶碗和盘子
食事が終わったらテーブルの上を片付けておきます
吃完饭后我会收拾桌子上的东西
明日会議がありますから椅子はこの部屋に置いておきます
明天有会议，所以椅子就放在这个房间里
明日会議がありますから椅子はそこに並べておきます
明天有个会议，所以我会把椅子摆在那里
第30日練習B
第30日练习B
こんにちは
例
棚の上に人形が飾ってあります
人偶被悬挂在棚子上
壁に鏡がかけてあります
墙上挂着一面镜子
テーブルに壁瓶が置いてあります
桌子上放着一个花瓶
三
本に名前が書いてあります
书上写着名字
池の周りに木が植えてあります
池子周围种植了树木
例
こんにちは
椅子の周りに木が植えてあります
椅子周围种植了树木
買い物の目もはどこですか
购物的目的地在哪里？
冷蔵庫に貼ってあります
贴在冰箱上了
カレンダーはどこですか
日历在哪里？
冷蔵庫の横にかけてあります
挂在冰箱旁边
ゴミ箱はどこですか
垃圾箱在哪里？
台所の隅に置いてあります
放在厨房的角落里
三
ハサミはどこですか
剪刀在哪里？
引き出しに入れてあります
已放在抽屉里
コップはどこですか
杯子在哪里？
棚に並べてあります
摆放在棚子上
三
例1
请提供需要翻译的日语句子
レポートを書きます
我会写报告
資料を集めます
收集资料
レポートを書く前に資料を集めておきます
在写报告之前，先收集资料
例2
授業を予習します
预习课程
授業の前に予習しておきます
上课前预习一下
こんにちは
友達が来ます
朋友要来了
部屋を片付けます
我会整理房间
友達が来る前に部屋を片付けておきます
朋友来之前我会把房间整理好
料理を始めます
开始做饭
道具を準備します
准备道具
料理を始める前に道具を準備しておきます
在开始烹饪之前，准备好工具
三
試験復習します
进行考试复习
試験の前に復習しておきます
考试前复习一下
旅行ガイドブックを読みます
我会阅读旅行指南书
旅行の前にガイドブックを読んでおきます
在旅行之前，我会先阅读旅游指南书
4番
第四号
例
こんにちは
来週の工具
下周的工具
この本を全部読みます
我会读完这本书
来週の工具までにこの本を全部読んでおいてください
请在下周之前把这本书全部读完
こんにちは
7時
7点钟
食事の準備をします
准备饭菜
7時までに食事の準備をしておいてください
请在7点之前准备好饭菜
2可以翻译为"二"
月曜日
星期一
レポートをまとめます
我会整理报告
月曜日までにレポートをまとめておいてください
请在星期一之前整理好报告
三
次の会議
下一次会议
この問題について考えます
我会考虑这个问题
次の会議までにこの問題について考えておいてください
请在下次会议之前考虑这个问题
引越しの日
搬家的日子
郵便局に新しい住所を連絡します
我会向邮局提供新的地址
引越しの日までに郵便局に新しい住所を連絡しておいてください
请在搬家之前与邮局联系并告知新地址
5番
第5号
例
こんにちは
傘
伞
この傘を借りてもいいですか
我可以借用这把伞吗？
あの隅に置きます
我会把它放在那个角落里
はい
是的
使ったらあの隅に置いておいてください
请把它放在那个角落里
こんにちは
地図
地图
この地図を借りてもいいですか
我可以借用这张地图吗？
机の上に置きます
放在桌子上
はい
是的
使ったら机の上に置いておいてください
请使用后将其放在桌子上
2可以翻译为"二"
ビデオカメラ
摄像机
このビデオカメラを借りてもいいですか
我可以借这个摄像机吗？
あの隅に戻します
将其放回到那个角落
はい
是的
使ったらあの隅に戻しておいてください
请把它放回那个角落
三
電子自所
电子自锁
この電子自所を借りてもいいですか
我可以借用这个电子设备吗？
この引き出しにしまいます
我会把它放在这个抽屉里
はい
是的
使ったらこの引き出しにしまっておいてください
请将使用过的物品放入这个抽屉里
椅子
この椅子を借りてもいいですか
我可以借用这把椅子吗？
元の所に並べます
将其放回原处
はい
是的
使ったら元の所に並べておいてください
请把用过的物品放回原处
6番
第六号
例
階に室を片付けましょうか
我们要整理一下房间吗？
まだ使っています
我还在使用
そのままにします
我会保持原样
まだ使っていますからそのままにしておいてください
请保持原样，因为我还在使用
窓を開けましょうか
要开窗户吗？
寒いです
很冷
締めます
结束
寒いですから締めておいてください
请系好，因为很冷
テレビを消しましょうか
我们要关掉电视吗？
もうすぐニュースの時間です
马上就要播放新闻了
つけます
我会打开
もうすぐニュースの時間ですからつけておいてください
请打开电视，因为新闻马上就要开始了
三
あの箱捨てましょうか
我们要扔掉那个盒子吗？
後で使います
稍后使用
置きます
放置
後で使いますから置いておいてください
请放在一边，稍后会用到
机の上の物を片付けましょうか
要整理一下桌子上的东西吗？
私がやります
我来做
そのままにします
我会保持原样
私がやりますからそのままにしておいてください
请让我来做，保持原样就好
第30日
練習C
练习C
1番
1号
あそこにポスターが貼ってありますね
那边贴着海报呢
あれは何ですか
那是什么？
スポーツ教室のお知らせです
体育课程通知
そうですか
是这样吗？
こんにちは
廊下2本が並べてありますね
走廊上放着两本书呢
あれは何ですか
那是什么？
日本語教室の本です
这是一本关于日语教室的书
そうですか
是这样吗？
2可以翻译为"二"
玄関に箱が置いてありますね
门口放着一个盒子呢
あれは何ですか
那是什么？
古い本や雑誌を入れる箱です
这是一个用来放置旧书和杂志的盒子
そうですか
是这样吗？
2番
第二
来週のミーティングまでに何をしておいたらいいですか
下周的会议前应该做些什么呢？
そうですね
是的，没错
この資料をコピーしておいてください
请复制这份资料
はい分かりました
好的，我明白了
こんにちは
来週の会議までに何をしておいたらいいですか
下周的会议前应该做些什么呢？
そうですね
是的，没错
このレポートを読んでおいてください
请阅读这份报告
はい分かりました
好的，我明白了
2可以翻译为"二"
来週の市長までに何をしておいたらいいですか
下周市长就职前应该做些什么呢？
そうですね
是的，没错
新しいカタロンを準備しておいてください
请准备好新的卡塔隆
はい分かりました
好的，我明白了
3番
第三号
手伝いましょうか
需要我帮忙吗？
はいお願いします
好的，请帮忙
お皿やコップはどうしましょうか
盘子和杯子怎么办呢？
台所へ持っていっておいてください
请把它拿到厨房去
分かりました
我明白了
こんにちは
手伝いましょうか
需要我帮忙吗？
はいお願いします
好的，请帮忙
ジュースの缶はどうしましょうか
果汁罐怎么办呢？
あの大きい袋に入れておいてください
请把它放在那个大袋子里
分かりました
我明白了
2可以翻译为"二"
手伝いましょうか
需要我帮忙吗？
はいお願いします
好的，请帮忙
ケーキの箱はどうしましょうか
蛋糕盒该怎么办呢？
この紙と一緒にまとめておいてください
请将这张纸和其他一起整理好
分かりました
我明白了
第30日
会話
对话
非常袋を準備しておかないと
如果不准备好购物袋的话
こんにちは
你好
いらっしゃい
欢迎光临
さあどうぞ
请开始
大きいリュックが置いてありますね
这里放着一个大背包呢
山へ行くんですか
你要去山上吗？
いや非常袋ですよ
不，这是紧急逃生袋
非常袋
非常袋：非常袋是一种日本特有的购物袋，通常由布料制成，可以重复使用。它的特点是结实耐用，容量较大，适合携带较多的物品。非常袋在日本被广泛使用，成为一种环保的购物方式
何ですか
是什么？
非常時に使うものを入れておく袋です
这是一个用来放置在紧急情况下使用的物品的袋子
電気やガスが止まっても
即使停电或停气
3日ぐらい生活できるものが入れてあるんです
里面装有可以生活大约3天的物品
水や食べ物ですか
是关于水和食物的吗？
ええ
是的
他にもいろいろありますよ
还有其他很多种类的东西哦
海中電灯とかラジオとか
海中电灯和收音机
私も準備しておかないと
我也要准备好
非常袋はスーパーでも売っていますよ
非常袋在超市也有卖哦
そうですか
是这样吗？
じゃあ買っておきます
那我就买了
第30日
文型
句型
こんにちは
工板に街の地図が貼ってあります
工作板上贴着城市地图
2可以翻译为"二"
旅行の前にインターネットでいろいろ調べておきます
在旅行之前，我会在互联网上做一些调查
第30日
問題
问题
1番
1号
こんにちは
机の上に何が置いてありますか
机上有什么东西？
2可以翻译为"二"
あなたの部屋の壁に何かかけてありますか
你的房间的墙上挂着什么吗？
三
パスポートはどこにしまってありますか
护照放在哪里了？
パーティーの前にどんな準備をしておきますか
在派对之前，你需要做哪些准备呢？
五
外国へ行く前にどんなことをしておいたらいいですか
去国外之前应该做哪些事情比较好呢？
2番
第二
こんにちは
この傘は誰のですか
这把伞是谁的？
忘れものですね
是忘记的东西呢
名前は書いてありますか
请问名字写在上面了吗？
あ、ここに書いてあります
哦，这里写着
佐藤さんのです
这是佐藤先生的
傘に佐藤さんの名前が書いてあります
伞上写着佐藤先生的名字
2可以翻译为"二"
セロテープはどこですか
胶带在哪里？
あの引き出しの中は見ましたか
你看过那个抽屉里面了吗？
見たんですがないんです
我看了，但没有
あ、ここにあります
哦，它在这里
すみません
对不起
三
セロテープは引き出しに入れてあります
胶带放在抽屉里
三
木曜日の夜の予定は
星期四晚上的计划是什么？
パワー電気の森部長とお食事です
与Power电气公司的森部长共进晚餐
大阪ホテルのレストランを予約しておきました
我已经预订了大阪酒店的餐厅
そう、ありがとう
是的，谢谢你
男の人は木曜日の夜大阪ホテルで食事します
男人星期四晚上在大阪的酒店用餐
田中さん、もう帰ってもいいですよ
田中先生，你可以回家了
はい、この資料を締まっておきましょうか
好的，我们来整理一下这份资料吧
まだ使いますから出しておいてください
请把它拿出来，因为我还要用
わかりました
我明白了
女の人は資料を締まって帰ります
女性整理好文件后回家了
美味しいケーキがあるからお茶でも飲まない
因为有美味的蛋糕，所以就不喝茶了
え、冷蔵庫にあったケーキ?
嗯，冰箱里有蛋糕吗？
あれ、もう食べてしまったけど
哎呀，已经吃完了
え?
嗯？
男の人と女の人はこれから冷蔵庫に入れておいたケーキを食べます
男人和女人将要吃冰箱里准备好的蛋糕